

# 5월 회의 후 의견

**사장님 지시 사항**
- PB업무설명회 때 AI활용 성과 및 계획을 설명하세요.. 
- 경평 앞두고 장애 조심해라. 
- ==50주년 기념사업 : 
	- 이창진 전무 : 단발성 컨퍼런스인데, 우리가 뭘 하고 어떻게 발전해왔고 시장에서 어떤 역할을 하는지 자랑하는 자리로 만들자. && 최근 핫 이슈 선점
		- 초청위원 미리 확정 : 금융위원장, 거래소 이사장 필포함
		- 백서 준비 : 사서편찬
	- 김성환 전무 : 본부별 아이템 하나씩 선정해서 준비해보자. 

## 전월 실적입니다.

1. **(==영업마케팅 1번==입니다. MOU이전에 배출권 선물시장 개발 견적을 보냈는데, 아직 피드백은 없는 상태입니다. )  **
	1. 저희가 보낸 견적으로 예산 신청을 올리는데, 일반적으로 삭감되서 내려오는 편이고 7~8월 사이 예산심의를 거쳐 결정된다고 합니다. (탄소중립기금(기후대응기금) 운용심의회) - 매월 협의체 참석 대면 미팅중
	2. 견적은 11억(부가세포함)이지만 대략 8억 근처에서 결정 되지 않을까... 예상만 하고있습니다. 이건 저희도 GIR도 모르는거라.  ([[탄소배출권]])
	3. (참고) 기획재정부 소속 기후대응전략과(7명), 녹색기후기획과(7명) 등 기후기금 관련 예산 편성과 종합조 조직도 이관 대상에 포함된다. 정부는 에너지 정책과 기후재정의 연계를 강화하기 위한 조치로 해석된다고 보도되었습니다. 즉 **기후대응기금 운용·심의 주관이 기획재정부에서 ==기후에너지환경부==로 이관되었습니다.** [Fsc](https://www.fsc.go.kr/no010101/86834) 이는 정책적으로 매우 중요한 변화입니다. 그동안 기후 정책은 환경부가 만들고, 예산 권한은 기재부가 가져가 정책-재원 분리 문제가 컸는데, 이제 한 부처에서 통합 운영합니다.

2. **(개발/운영 1번입니다.) 
	1. 프리/애프터 마켓 모의시장 호가테스트에 참여하고 있습니다. 테스트는 순조롭게 진행되고 있습니다.  
	2. 저희가 서비스하고 SOR엔진이 변경되어야 하기에, 업그레이드 버젼을 이관사에 배포하였고 파워베이스시스템엔 별도 적용하였습니다. 

3. **(개발 운영 2번입니다.) ** : 
	1. 카카오페이증권 MTS가 금감원 심사를 통과하고 채권 라이선스를 취득하였습니다. 고객사가 원하는 시기에 잘 맞춰 오픈하였고, 카카오페이증권 측에서 감사인사를 전해 왔습니다. 
	2. 라이선스 획득을 위해 개발을 한 것이기 때문에 실제 본가동 적용 여부는 미지수입니다만, 신호철 대표께서는 비용 들여 개발해 놓았는데, 가동 시스템에 적용이 필요하지 않냐고 IT조직에 의견을 내셨다고 합니다. 라이센스용으로 5억원 이상을 쓰는건 아무래도 경영진 입장에서는 받아들이긴 힘드실 것 같습니다. 
4. 
5. . ==**개발 운영 6번입니다.== 계획에 개발운영 5번과 함께 말씀드리겠습니다** : 
	1. 5세대 PowerBASE 주요 조회 및 핵심서비스 전용시스템 구축이 순조롭게 진행되고 있습니다. 초기에 계획했던 것보다 AX추진실 도움으로 AI적용을 더 많이 할 수 있었습니다. (기존 소스에 대한 분석, 시나리오 테스트, 비교 테스트까지 적용하고 있습니다. )
	2. 8월10일 오픈을 타겟으로 준비하고 있고,  일단 IBK증권대상으로 오픈하기에, 고객과의 연계테스트가 현재는 가장 중요한 부분이라고 할 수 있겠습니다. 자주 커뮤니케이션하면서 일정지연이 생기지 않도록 미리 준비하겠습니다.  
**

## 당월 계획입니다.


1. **(==영업마케팅 1번==입니다. 다음 주 목요일 파워베이스 고객사 대상으로 상반기 업무설명회가 예정되어 있습니다. 가격개편을 좀 뜸 들이느라 예년에 비해 좀 늦게 개최합니다. )  **
	1. 주요 안건으로는, 프리/애프터 마켓 포함 주요 제도개편 내역 안내, 5세대 PB 추진 경과 사항, 파워베이스 신규 인프라 도입 내역 안내 등이 있습니다. 
	2. 올해 시장변동성 확대로 인프라에 선투자 했던 내역들이 있는데요,  메모리 가격 폭등, 파워베이스 5세대 투자, 매매거래시간 확대 등이 예정되어 있기에 고객사는 어느 정도 가격이 인상되리라 예상하고 있습니다.  이미 저희 영업부에서 고객사를 돌면서 가격이 인상될거라고 안내를 하며  "사전 의향을 타진"하고 있는 상태였습니다. 
	3. 가격인상은 프리/애프터마켓 신규가격 책정, TR건당 기본이용료 인상, 파워베이스 인프라 기본업무 이용료 인상등으로 단계적으로 밟아 나가려고 합니다. 
	4. 
2. **(==개발/운영 1번입니다==.) 
	1. 다올투자증권이 해외브로커인 IBKR과 연계하여 해외주식 OUTBOUND주문서비스를 오픈하였습니다. 저희가 주목하고 있는 것은, IBKR인데요.  최근 카카오페이증권, 넥스트증권 등의 해외주식 업무에 참여하고 있으며, 삼성증권의 외국인투자자 통합계좌 INBOUND국내주식주문도 협업하여 오픈한 상황입니다.  OUTBOUND는 이미 온국민이 투자할 정도로 활성화 된 상태이나, INBOUND 유안타, 삼성, 하나증권 정도가 시작을 하였으며, 이관사를 포함하여 관심이 높아지고 있습니다.   
	2. 저희 금융사업본부도 STP-HUB를 활용하여 공통의 HUB시스템을 확대할 계획을 가지고 있습니다. [[해외 브로커 활용 비즈니스]] 

3. **(개발 운영 2번입니다. 국민참여형 국민성장펀드) ** : 
	1. 국민 참여형 국민성장펀드가 신규 상품으로 개발됩니다.  대선 공약으로 추진되는 정책금융 프로젝트로, 5년간 150조원을 핵심 전략산업과 벤처기업 생태계에 집중 투자하는 대형 정책금융 프로젝트의 일환입니다. 
	2. 파워베이스에서는 우리투자증권이 판매사로 선정되었습니다. 신규개발범위는 꽤나 큰 편입니다. **세제 혜택 및 조건**에 따라서 **전용계좌 개설(가입 시 3,000만원까지 40%, 5,000만원까지 20%, 7,000만원까지 10%의 소득공제가 적용**), **배당소득은 5년간 9% 분리과세** 등이 적용됩니다. ~~다만 최근 3년 안에 금융소득종합과세 대상자는 전용계좌 가입이 제한됩니다. 총보수는 연 1.2%(온라인 1.0%)로 일반 사모재간접공모펀드 평균(1.7~2.3%) 대비 경쟁력이 있는 수준이며, 5년간 환매가 제한됩니다.~~ [[국민성장펀드]]

4. . **개발 운영 3번입니다. 레버리지 ETF 관련 투자자 보호 강화 운영 ** : 
	1. 신규 도입되는 단일종목 레버리지 ETF의 투자자 보호 규정에 맞게 시스템을 개발하고 테스트를 진행하였습니다. 또한 **해외 단일종목 레버리지 ETF(예: TSLL, NVDL 등) 기존 보유 고객**도 5월 22일 이후 추가 매수 시 동일하게 심화교육 이수와 1,000만원 기본예탁금이 필요하므로, 해당 고객군에 대한 사전 안내를 진행하였습니다.  
	2. 교육 : 국내·해외 레버리지 상장지수상품(ETP) 매매 경험이 있는 경우, 이번에 개설된 1시간 과정을 이수하면 된다. 신규 투자자의 경우 국내외 레버리지 ETP 가이드(1시간)을 포함해 총 2시간의 과정을 이수해야 한다는 점이 핵심입니다. 즉 기존 레버리지 ETF·ETN을 이미 매매하고 있던 고객은 1시간 추가만 이수

### ⚠️ 중요 참고사항
1. 저축은행중앙회 착수 지연(8월→11~12월)
2. 탄소배출권 환경부 감액 요구
3. 한양증권 단독앱 26년 부분 매출 인식 검토

[[영업전략회의 보고자료]]

[[신용정보원 차세대 프로젝트]]
[[AML 고도화]]
[[AI ASP사업]]
[[해외 브로커 활용 비즈니스]]